# [Platinum IV] Teleporter - 28022

[문제 링크](https://www.acmicpc.net/problem/28022)

### 성능 요약

시간 제한: 2 초, 메모리 제한: 1024 MB

### 통계

제출: 27, 정답: 18, 맞힌 사람: 15, 정답 비율: 83.333%

### 분류

그래프 이론, 그래프 탐색, 너비 우선 탐색

### 문제 설명

<p>JOI 研究所には部屋が $N$ 部屋あり，各部屋には $1$ から $N$ までの番号が付けられている．これらの部屋の うち，部屋 $1$，部屋 $2$，. . . ，部屋 $N - 1$ にはいくつかのテレポーターが置かれている． 部屋 $i$ ($1 ≦ i ≦ N - 1$) には $A_i$ 個のテレポーターが置かれている． 部屋 $i$ の $j$ 番目 ($1 ≦ j ≦ A_i$) のテレポーターの行き先は部屋 $P_{i, j}$ または部屋 $Q_{i, j}$ のいずれかに設定することができる．ただし，$P_{i, j} = Q_{i, j}$ となる場合もあることに注意せよ．</p>

<p>JOI 研究所の職員であるビ太郎とビバ子は，これらの部屋とテレポーターを使ってゲームを行う．ゲーム は以下のように進行する．</p>

<ol>
	<li>ビ太郎はゲーム開始時，部屋 $1$ にいる．</li>
	<li>ラウンドが繰り返し行われる．それぞれのラウンドは以下のように進行する．
	<ol>
		<li>現在，ビ太郎が部屋 $x$ にいるとする．ビ太郎は部屋 $x$ に置かれている $A_x$ 個のテレポーターのう ちの $1$ つを選ぶ．</li>
		<li>ビ太郎が部屋 $x$ の $y$ 番目のテレポーターを選んだとする．ビバ子はそのテレポーターの行き先 を部屋 $P_{x,y}$ または部屋 $Q_{x,y}$ に設定する．どちらを選ぶかはラウンドごとに異なっていてもよい．</li>
		<li>ビ太郎が部屋 $x$ の $y$ 番目のテレポーターを利用する．ビ太郎はビバ子によって選ばれた行き先 （部屋 $P_{x,y}$ または部屋 $Q_{x,y}$ のいずれか）に移動する．</li>
		<li>ビ太郎が部屋 $N$ に移動した場合，あるいはこのラウンドが $10^{100}$ ラウンド目である場合，ゲーム が終了する．</li>
	</ol>
	</li>
</ol>

<p>このゲームにおけるビ太郎の目的は，ゲームが終了するまでに行われるラウンドの数をなるべく少なくす ることである．それに対して，ビバ子の目的はゲームが終了するまでに行われるラウンドの数をなるべく多 くすることである．</p>

<p>JOI 研究所の情報が与えられたとき，両者が最善を尽くしたときに何ラウンド目にゲームが終了するかを 求めるプログラムを作成せよ．</p>

### 입력

<p>入力は以下の形式で標準入力から与えられる．</p>

<blockquote>
<p>$N$</p>

<p>$A_1$</p>

<p>$P_{1,1}$ $Q_{1,1}$</p>

<p>$P_{1,2}$ $Q_{1,2}$</p>

<p>$\vdots$</p>

<p>$P_{1,A_1}$ $Q_{1,A_1}$</p>

<p>$A_2$</p>

<p>$P_{2,1}$ $Q_{2,1}$</p>

<p>$P_{2,2}$ $Q_{2,2}$</p>

<p>$\vdots$</p>

<p>$P_{2,A_2}$ $Q_{2,A_2}$</p>

<p>$\vdots$</p>

<p>$\vdots$</p>

<p>$A_{N-1}$</p>

<p>$P_{N-1,1}$ $Q_{N-1,1}$</p>

<p>$P_{N-1,2}$ $Q_{N-1,2}$</p>

<p>$\vdots$</p>

<p>$P_{N-1,A_{N-1}}$ $Q_{N-1,A_{N-1}}$</p>
</blockquote>

### 출력

<p>標準出力に，両者が最善を尽くしたとき何ラウンド目にゲームが終了するかを $1$ 行で出力せよ．ただし， $10^{100}$ ラウンド目にゲームが終了する場合は，代わりに <code>-1</code> を出力せよ．</p>

### 제한

<ul>
	<li>$2 ≦ N ≦ 200\,000$．</li>
	<li>$A_i ≧ 1$ ($1 ≦ i ≦ N - 1$)．</li>
	<li>$A_1 + A_2 + \cdots + A_{N-1} ≦ 200\,000$．</li>
	<li>$1 ≦ P_{i, j} ≦ N$ ($1 ≦ i ≦ N - 1$, $1 ≦ j ≦ A_i$)．</li>
	<li>$1 ≦ Q_{i, j} ≦ N$ ($1 ≦ i ≦ N - 1$, $1 ≦ j ≦ A_i$)．</li>
	<li>入力される値はすべて整数である．</li>
</ul>